[صيف أبدي]
[الحلقة الثالثة عشرة]
لو شي شياو
هل تعلم؟
لقد أخبرني أبي
أن الأشخاص الطيبين
يصعدون دائما إلى السماء
وأنا أؤمن أن والدتك
حتما في السماء
تراقبكَ
وترافقكَ
انسي الأمر
لو رأتني على ما أنا عليه الآن
لما شعرت بالفرح أبدًا
لن يحدث ذلك
إنني أطير أعلى فأعلى يا تشو وان
كيف تشعر؟
إنه مرتفع قليلًا يا تشو وان
هل أنت جائع؟
سأطبخ لكِ شيئًا لتأكله
حسنًا
هيا بنا
هيا
...أنت هناك
ماذا تفعل؟
لا أفعل شيئًا
لا تقف هناك وتشاهد فقط، تعال إلى هنا
سأعلمكَ الطبخ
أنتِ تعلمينني الطبخ؟
مستواي
لا يتعدى طهي الشعيرية سريعة التحضير
اغسل البطاطس أيضًا
...هذا
هل أنتِ بخير؟
لا بأس، أنا بخير
كنتُ دائمًا أصطدم بهذا المكان
ماذا؟ تريدني أن أطعمك؟
هل هو ساخن؟
ما رأيكَ أن نأكل لاحقًا؟
دعه يبرد قليلًا
لذيذ جدًا، لنأكله وهو ساخن
خمسة أطباق وحساء واحد
هذا في منزلنا
يعتبر على مستوى احتفالات رأس السنة
ما بك؟
لا شيء
أشعر بالغرابة قليلًا
طوال هذه السنوات
كنت أعيش هنا بمفردي
الآن أخيرًا أشعر
بأجواء العائلة
كل ما أطهوه هي أطباق منزلية بسيطة
بعد سفرك إلى الخارج
يمكنك إعداد هذه الأطباق
لتشبع جوعك
هيا، تذوق
كيف طعمها؟
أعتقد أن هذه
هي ألذ أضلاع لحم أكلتها في حياتي
لا تبالغ
حقًا
في الواقع، العمة تشن أعدتها من قبل
لكن التي أعدتها
كان طعمها حلوًا بعض الشيء
أما التي أعددتِها فهي مثالية تمامًا
إذًا، هل حفظت
خطوات الطبخ التي قمتُ بها؟
كل النقاط المهمة التي
ذكرتها الأستاذة تشو وان
بالطبع حفظتها جيدًا
لا بأس إن لم تحفظها
عندها
يمكنك البحث عن وصفات الطهي على الإنترنت
الطهي
يحتاج إلى المشاهدة والتكرار
تدريجيًا
ستتقنه مع الممارسة
لكنك ستذهب للدراسة في الخارج
بالتأكيد سيكون هناك العديد
من المطاعم اللذيذة
عندها
بالتأكيد لن ترغب في تناول هذه الأطباق
لن يحدث ذلك
لن أنسى
هذه الوجبة التي أعددتِها
كلي
إنها لذيذة حقًا، تذوقي
تذوق أجنحة الدجاج
ما زلتُ أعتقد أن أضلاع اللحم ألذ
لماذا أشعر أنهما لذيذان بنفس القدر؟
إنهما لذيذان بنفس القدر
هل تحتاج إلى مساعدتي؟
اذهبي واجلسي
على الأريكة
اجلسي جيدًا
سأنتهي بسرعة
اجلسي
الممسحة
لماذا يجب عليك السفر إلى الخارج؟
ألا يمكنك البقاء هنا للرسم؟
لا يمكن
لكنك كنت
معجبا جدا بالأستاذ تشين؟
لا أصدق
أن شيئًا لم يحدث لك
وجعلك تتخلى عن الأمر بهذه السهولة
لأن هذه هي طبيعتي
ماذا عن الدراجة النارية؟
لقد بذلت قصارى جهدك في البداية
لاستعارة ملاحظاتي
ألم يكن كل ذلك من أجل الدراجة النارية؟
لماذا بعتها؟
لأنني أريدكِ أن تعيشي حياة جيدة
أريد مساعدتكِ
هذا هو كل ما أستطيع فعله
من أجلكِ
لا أحتاج لمساعدتك
أتمنى فقط أن تكون سالما وسعيدا
فقط عندما تعيشين حياة جيدة
يمكنني أن أكون سالما
وأن أكون سعيدا
تحبين مشاهدتها بشدة؟
إذن، عندما أسافر
سأعطيكِ المفتاح
يمكنكِ المجيء
للاعتناء بهم في الأوقات العادية
على أي حال
إذا اشتقتِ إليهم
فتعالي لرؤيتهم
قدومك
أفضل بكثير من جيانغ فان
لا تقلق
سأعتني بهم جيدًا بالتأكيد
من المؤسف فقط
أنك ستسافر بعد انتهاء الصيف
في هذا الصيف
لا توجد أي أعياد للاحتفال بها
هذا ممل حقًا
ستكون هناك فرصة في المستقبل
إذا لم
تسنح لنا فرصة للالتقاء
فسأرسل مسبقًا
تهاني كل الأعياد
لك
مثلًا؟ أي تهاني أعياد؟
سنة جديدة سعيدة يا لو شي شياو
عيد ميلاد مجيد يا تشو وان
عيد قوارب التنين سعيد
عيد عمال سعيد
عيد منتصف الخريف سعيد
عيد مرأة سعيد
عيد وطني سعيد
عيد ربيع سعيد
لقد قلتُ هذا بالفعل، لا يُحتسب
متى قلتِ ذلك؟
سنة جديدة سعيدة
...سنة جديدة سعيدة وعيد ربيع سعيد
عيد رأس السنة الميلادية سعيد
عيد مفصل الركبة سعيد
أنت تغش
عيد فراشة سعيد
وأنا أقول عيد الصين إذن
عيد حب سعيد
عيد تشي شي سعيد
لو شي شياو
أتمنى ألا تكون سعيدًا في الأعياد فقط
أتمنى لكَ
أن تكون آمنًا وسعيدًا كل يوم
وأن تفعل ما تريد
كما يحلو لكَ
دون أي قيود
بكل حرية
وأن تصبح الشخص البالغ الذي تريد أن تكونه
حسنًا
لم آخذكِ
لجولة في هذا المنزل بعد
لقد قررتُ إعطائكَ المفتاح بالفعل
ألا يجب أن أريكِ
كل زاوية فيه جيدًا
هيا بنا
إذًا تتناسب هذه اللوحات مع بعضها
بهذا الشكل
تلك اللوحة لم تكتمل بعد
والدتك
إنها تحبك كثيرًا حقًا
لكنها في ذلك الوقت
ربما كانت محاصرة في قفص
لم تستطع التحرر منه
ولم تتمكن من رؤيتك خارجه
فاتخذت
ذلك القرار
يا تشو وان
هل تريدين الوقوع في الحب
معي؟
♪ لو أنك رأيت يومًا ♪
♪ وهج الفراشات في عينيّ ♪
♪ لربما فهمت حينها ♪
♪ لماذا أعانق الظلام ♪
♪ الإنسان دائمًا يريد أن يلمس ♪
♪ لكنه يخشى أن يسحب يده ♪
♪ أما أنا فقد فتحت ذراعيّ ♪
إذا
♪ واستمتعت بفقدان الوزن والجاذبية ♪
إذا واعدتُك
♪ لو كان في مقدوري، لأردت أن أكون ♪
هل ستشعر بالفرح؟
♪ عالِم فلك ♪
♪ أُفتن بسماءك الليلية ♪
♪ ثم أواصل السقوط، السقوط دون توقف ♪
ربما سأفرح
♪ ربما هي جاذبيتك ♪
♪ هي التي أمسكت بي ومنعتني من الانفلات ♪
♪ وعندما تمرّ بي دون قصد ♪
لا تستعجلي
♪ أتعلم أخيرًا كيف أسقط ♪
سأنتظركِ
♪ لا يُحصى، لا يُمحى ♪
♪ لا وقت للعودة، لذلك أنا ♪
♪ لا أستطيع سوى أن أسقط نحوك ♪
♪ شديد البهاء، شديد الوحدة، لا بأس ♪
♪ أنا أؤمن بهذا اللقاء ♪
♪ هبوطٌ في أطلال درب التبانة ♪
♪ وتبادلٌ لذنابات المذنبات بيننا ♪
♪ وفجأةً أصبحت متأكدًا ♪
خاصة بقايا الطعام
♪ هذا الجسد الملطخ بالطين ♪
لا تأكليها أبدًا
حسنًا، لن آكلها، لن آكلها
سأرميها، سأرميها
♪ هو الدليل الحقيقي على الحب ♪
لا تفعلي ذلك لتوفير المال
انتبهي جيدًا
يا جدتي
لماذا خرجتِ؟
الأمر هكذا
ألسنا ننتظر إجراء العملية الجراحية؟
جدتكِ قررت العودة إلى المنزل لفترة
هل يمكنها العودة إلى المنزل الآن؟
ألا تحتاج إلى غسيل الكلى؟
لا مشكلة في ذلك
تحتاج فقط للمجيء إلى المستشفى
في الموعد المحدد
أليس كذلك؟
لقد بقيت في المستشفى لفترة طويلة
من الجيد أن تخرج لتستنشق بعض الهواء
نعم، نعم، هذا صحيح
كم يومًا يفصل بين كل جلسة غسيل الكلى؟
ثلاثة أيام
يمكنكِ العودة للمنزل إذا أردتِ
لماذا لم تخبريني
مسبقًا؟
سأساعدكِ في حزم أمتعتك
لماذا لم تتشاوري
معي؟
أنتِ مجرد طفلة
بماذا أتشاور معكِ؟
ألا يمكنني اتخاذ قراراتي
بنفسي؟
لقد مللتُ البقاء هنا لعدة أيام
لديّ موعد اليوم
للعب الماجونغ في الخارج
خذي هذا الحساء معكِ
‫- ماذا عن الأمتعة؟
‫- أعطيني أمتعتك
حسنًا -
سآخذها إلى المنزل لك -
حسنًا، حسنًا
حسنًا
إذًا عودي أنتِ أولًا
سأستمع إلى كلام الطبيب
ثم سأعود
عودي إلى المنزل مبكرًا
سأعود وعندما يحين الوقت
سأذهب للعب الماجونغ
عودي أنتِ أولًا
انظري، ألستُ بخير؟
حسنًا
إذًا، لنلتقي في المنزل
حسنًا -
انتبهي لسلامتكِ في الطريق -
حسنًا، حسنًا، حسنًا
هل أنتِ بخير؟
نعم، أنا بخير
أيها الطبيب تشن
أرجوكَ ألا تخبر
تشو وان بأي شيء
أنا لا مشكلة
يمكنني ألا أقول شيئًا
لكن العملية أُلغيت
كيف ستشرحين لها؟
هذه الفتاة عانت الكثير
وأخيرًا تم ترتيب موعد العملية
كيف يمكنكِ إلغاؤها بسهولة؟
كل هذا لأنها
بذلت الكثير من الجهد
لا يمكنني أن أدعها تبذل المزيد من الجهد
[هذه أول مرة لي في علاقة حب
وليس لدي أي خبرة، فماذا أفعل؟]
[لو شي شياو]
لقد وصلتُ للمنزل
[لقد وصلتُ للمنزل]
[حسنًا]
لا تنسي اتفاقنا
حسنًا
[لو شي شياو]
[معلومات الدردشة]
[ضبط الملاحظات والعلامات]
[لو]
[6]
[جاري التحميل]
سأنتظركِ
سؤالي اليوم كان متسرعًا
في المرة القادمة، سأسألكِ بجدية
وأنتِ أجيبي بجدية
لا بأس حتى لو كانت علاقة عن بعد
ثقي بي
ليلة سعيدة
هذا لتشو وان
مفتاحي
هذا غريب
عن ماذا تبحثين؟
أبحث عن مفتاحي
لقد اختفى المفتاح
هل تناولتِ الدواء اليوم؟
نعم، تناولته
غريب
آخر مرة رأيتكِ
تضعينه على الطاولة
إلى أين تذهبين وتبحثين عن المفتاح؟
إن الجار
أخبرني بمكان جيد
للصلاة
الصلاة؟
إذًا سأذهب معكِ
انتظريني، سأغير ملابسي
لا تذهبي معي
بالتأكيد لم تنامي جيدًا، أليس كذلك؟
تعالي وانظري إلى نفسك في المرآة
هيا
أليست لديكِ هالات سوداء بالفعل؟
لا بأس، مجرد بعض الانتفاخ تحت العين
ما زلت جميلة جدًا
بالتأكيد
كل من يراكِ
يقول
إن تشو وان خاصتنا جميلة
الوقت يمر بسرعة كبيرة
لقد كبرتِ في لمح البصر
في الماضي، أنا ربيتُكِ وأنتِ صغيرة
وفي المستقبل
ستعتنين بي في شيخوختي
جدتي ليست عجوزة على الإطلاق
سأعتني بكِ حتى تبلغي المئة عام
مئة وعشر سنوات
مئة وعشرون سنة
حسنًا، حسنًا، حسنًا
في الواقع
لديّ شيء أريد أن أخبركِ به
سأذهب معك
يمكننا التحدث في الطريق
إذا ثرثرتِ
طوال الطريق
فسأصاب بدوار الحركة
ابقي في المنزل وانتظريني
عندما أعود، يمكننا التحدث على مهل
لأنه بعد أن أنتهي من الصلاة
لدي موعد مع الجدة لي
...سنذهب
للعب الماجونغ
لا تفكري سوى في لعب الماجونغ
كنتُ أتساءل
لماذا فجأة تريدين الذهاب للصلاة
هيا، ساعديني في البحث عن المفتاح أولاً
لا تبحثي عن المفتاح
عندما أعود في المساء
سأفتح لكِ الباب
حسنًا، ألن تخرجي؟
لا بأس
إذا أردتِ الخروج، فاخرجي
عودي إلى المنزل مبكرًا
‫- لا تنسي تشو وان
‫- حسنًا، فهمت
الصيف على وشك الانتهاء
هل لديكِ إجابة؟
الساعة السابعة مساءً
لنلتقي في المدرسة
[الاجتهاد في الدراسة لطلب العلم]
متى أصبحت المدرسة
[القراءة تضيء الأحلام]
بهذا الجد؟
[لوحة الإعلانات حول
موضوع تثقيف الصحة النفسية]
حتى في الإجازة الصيفية
ما زالت تقوم بتحديث لوحة الإعلانات
عندما أحرجت نفسي
لم تزلها
عندما أبحث عنها
لم يبقَ منها أثر
[صحيفة يانغمينغ]
[صحفية صحيفة المدرسة قو منغ]
ألو يا شي شياو
ألو يا جيانغ فان
أبحث عن قو منغ
ماذا تحب عادةً؟
شي شياو
يمكنني التنازل لك
عن أي شيء آخر
لكنني معجب بقو منغ حقًا
سأعطيكَ خمس ثوانٍ أخرى
لا تضيع وقتي بكلام فارغ
هذا باهظ الثمن، أليس كذلك؟
[مسرح الأسئلة]
انظر إليه
فقط من أجل
بضع صور قديمة لاتحاد الطلاب
أهداني هذا
بطاقة الذاكرة هذه
أثمن من أي شيء آخر حقًا
شكرًا
قو منغ، قو منغ
ساعديني في إلقاء نظرة
كنتَ تريد هذا، لماذا لم تقل مبكرًا؟
سيعجبها
حقًا؟
حقًا، أول صورة جماعية
هذا رومانسي قليلًا
سأذهب الآن، شكرًا
عند نجاح الأمر، سأجلس على الطاولة الرئيسية
مرحبًا
هل أنتِ حفيدة هوانغ شيوه فن؟
♪ خطواتي سريعة ♪
♪ حين خرجت للتو لم أركَ ♪
♪ وكأنني لا أستطيع الانتظار ♪
♪ حتى هواء ما بعد المطر ♪
♪ يمتلئ بالفرح في كل مكان ♪
السيد قونغ
تشو وان
إذن هذه أنتِ
♪ همساتكِ الهادئة ♪
أعده لي
♪ بدقة مذهلة ♪
♪ تتناسب مع إيقاع أنفاسي ♪
سمعت أنكِ الثانية على مستوى الصف
ومع ذلك تقومين بمثل هذه الأعمال؟
♪ يبدو أنكِ سمعتِ ذلك مبكرًا ♪
يبدو أنكِ
مصممة على كسب هذا المال
♪ الوحدة غير المعلنة ♪
أنا مهتمة بكَ جدًا
ألا يمكنني أن أكون صديقة لكَ؟
♪ وإعجابي الذي لم أجرؤ على البوح به ♪
♪ دعني أغرق في الوقت الذي تكونين فيه معي ♪
لماذا قررت فجأة السفر إلى الخارج؟
♪ هذا العالم سيئ دائمًا ♪
لا يوجد سبب محدد
لا أريد أن تسيطر عليّ عائلتي فحسب
♪ سأرافقكِ لمواجهة كل مغامرات المستقبل ♪
سأساعدك
ما هي علاقتنا؟
♪ عندها فقط يصبح الأمر رائعًا ♪
معلمة وطالب
♪ دعني أغرق في الوقت الذي تكونين فيه معي ♪
كل من أتى إلى هنا
♪ هذا العالم سيئ دائمًا ♪
لم يروا سوى الممرات المظلمة
♪ لكن وجودك يجعلني أعترف بتوقعاتي بصراحة ♪
فقط أنتِ
من رأيت الورود
♪ خارج نطاق التوقعات ♪
لقد بذلنا قصارى جهدنا
لكن لم نتمكن من إنقاذه
لا تحزني كثيرًا
تعازي الحارة لكِ
إلى أين سيذهب أبي؟
لن يذهب إلى أي مكان
سيبقى بجانبكِ دائمًا
وسيراقبكِ
لذلك، لا يجب أن نبكي
إذا بكينا، سيحزن أبوك
لن نبكي إذًا
جدتي
ماذا عنكِ؟
هل ستتركينني أيضًا يومًا ما؟
لن يحدث ذلك
انظري
صحتي لا تزال جيدة للغاية
سأعيش عمرًا طويلًا جدًا
سأبقى على قيد الحياة
لأراكِ تكبرين وتصبحين بالغة
ما لم يره والدك
سأراه نيابة عنه
عديني بذلك
أعدكِ
وعد بالخنصر
هل تعبثين معي؟
هل هذا ممتع؟
أنا آسفة
نفد شحن هاتفي
...أنتِ
لماذا باب منزلكِ ليس مغلقًا؟
أين جدتكِ؟
قبل يومين
انتهت للتو من حياكة هذا الوشاح
في عز الصيف
لقد نصحتُها بالانتظار حتى يبرد الجو لتحيكه
لكنها رفضت سماع نصيحتي
قبل خروجها
ذكّرتها بإغلاق السحّاب
لكنها لم تغلقه جيدًا
[أتمنى لتشو وان أن تسير حياتها بسلاسة]
قالت إنها ذاهبة للصلاة
لكن أمنيتها
لا علاقة لها بها على الإطلاق
في المستقبل
مهما أردتِ أن تفعلي
سأكون معكِ دائمًا
حسنًا؟
سأكون معكِ
ما زلت بجانبكِ
أنا بجانبكِ
خذها
على مهلك، انتبه لسلامتك
أعطيني الكيس، سأحمله أنا
لا بأس، يمكنني أن أحلمه بنفسي
♪ رمادي قاتم خافت ♪
في العادة
هذا الطعام كان المفضل لجدتي
لكن بعد مرضها
♪ كل شيء يبدو على هذه الهيئة ♪
لم يعد بإمكانها أكله
شكرا
♪ مكان آخر متروك ومهجور ♪
♪ ابتلعتني العاصفة ♪
الجدة تحب الأجواء المفعمة بالحيوية
♪ تمسكي أنفاسك ♪
فلا نترك رحيلها
♪ واركضي إلى الأمام ♪
يمر في أجواء هادئة
دعينا ندعو جميع الجيران في الحي
♪ انظري إلى الأضواء البعيدة ♪
ليودعوا الجدة معنا
♪ انس الألم والجراح ♪
لم أتمكن حتى الآن
إلا من التواصل مع العم كانغ
اذهبي لشراء الفاكهة أولًا
وسأبحث عنكِ بعد قليل
حسنًا
♪ شظايا... شظايا ذكرياتنا ♪
تشو وان
لا تقلقي
♪ سُرقت وتجمدت ♪
لا يزال هناك متسع من الوقت لكل شيء
♪ في هذا النهر ♪
♪ تائها وسط الغناء ♪
♪ مبتعدا عن موطنه وملاذه ♪
♪ في هذه الهوة الباردة التي لا قاع لها ♪
♪ يبدو أن شيئا ما لا يزال عالقا ♪
♪ مختبئا تحت الندوب ♪
♪ ظننت أنني تخلصت من طيفك الباقي ♪
♪ لكنه ♪
جدة تشو وان توفيت
♪ هادئ كالمطر ♪
♪ وعميق كالبحر ♪
♪ يحركني ويحركني ويحركني ♪
...هي
لم يتسن لها الوقت
لاختيار صورة جدتها للجنازة
♪ ويجبرني على التذكر ♪
أريد طلب مساعدتك
الوقت ضيق جدًا
♪ متلألئ كالنجوم ♪
أمر كبير كهذا
♪ ومتراقص كاللهيب ♪
ماذا تفعل واقفا هنا؟
♪ ومعلق في الهواء كلعنة ♪
♪ ومؤلم كالحرق ♪
الجدة أعطتني
مفتاحًا احتياطيًا
شكرًا لكِ يا عمتي